Asume que este es un segmento de código
de un archivo InboxActivity.java
dentro de una app de correo.
El código tiene muchos conceptos
que aún no conoces.
Está bien si no aciertas con esta.
Revisémoslo conjuntamente.
Primero creamos una variable
de tipo entero llamada,
numberOfEmailsInInbox.
Establecemos la variable con valor de 0.
Luego creamos otra variable entera,
llamada "numberOfDraftEmails".
La establecemos con valor de 2.
Ahora creamos una variable string
llamada "emailMessage",
cuyo valor es "Usted tiene correos en __",
donde "__" es una variable que refiere a
numberOfEmailsInInbox.
Esto equivale a "usted tiene 0 correos".
Porque esta variable tiene un valor de 0.
Ahora tenemos una variable string
llamada draftMessage.
Su valor es "Usted tiene __ borradores"
De hecho, "__" se refiere
al número de borradores.
y tiene un valor de 2.
Por lo que este lado derecho equivale a
"Usted tiene 2 borradores".
Hasta ahora tenemos cuatro variables
y aún nada se ha escrito en el log.
Ahora bien, tenemos una sentencia if.
No existe un bloque de código else
aquí abajo, lo cual está muy bien.
Esta sentencia se lee:
"*if numberOfEmailsInInbox=0,
entonces lleva a cabo el código dentro
de estas llaves abiertas y cerradas."
Recordemos que
numberOfEmailsInInbox es igual a 0,
por lo que el código dentro de las llaves
abiertas y cerradas se ejecutará.
Tan sólo actualiza la variable
del mensaje de correo
para que diga:
"Usted no tiene mensajes nuevos".
BIen, ahora sabemos
que el último valor del mensaje de correo
es: "Usted no tiene mensajes nuevos"
y que el último valor
del borrador de mensaje es:
"Usted tiene 2 borradores".
Sigamos leyendo.
Hay otra sentencia if aquí abajo.
"Si el numberOfDraftEmails equivale a 0,
entonces lleva a cabo el código
dentro de las llaves abiertas y cerradas.
Pero numberOfDraftEmails
tiene un valor de 2.
Esto siginifica que la condición es falsa,
y podemos omitir este bloque de cógido.
Por lo tanto, la variable
draftMessage mantiene el valor de
"Usted tiene 2 borradores",
y no cambiará a este nuevo mensaje.
Finalmente, tenemos un flujo
de ejecución normal del método.
No hay más sentencias if
y podemos ejecutar
esta línea de código
que imprime en los logs.
Imprime emailMessage en los logs,
luego imprime *draftMessage" en los logs.
En este punto, emailMessage dice
"Usted no tiene mensajes nuevos",
y draftMessages dice
"Usted tiene dos borradores".
Si vemos nuestras opciones,
la opción C es la que queremos.
La opción A es incorrecta
porque no imprimimos el mensaje
en cualquier momento.
Sólo tenemos dos líneas de código
que imprime en los logs.
La opción B es incorrecta
porque la cadena emailMessage
se actualiza dentro de la sentencia if.
De hecho hay dos borradores,
no cero borradores,
por lo que la segunda sentencia log
también es incorrecta.
Eso nos deja con la opción C,
la cual es correcta.